---
title: あけましておめでとうございます
slug: happy-new-year-2026
date: 2026-01-01
published: true
---

Rust製テキストサイト、無事にデプロイできたと言えるのか定かではないが、  
とりあえず本番環境で閲覧できる & 最低限の運用ができる状態にはこぎつけた。  
（使いやすいかどうかはさておき）  
　  
年末年始の連休も折り返し地点を過ぎたというのに、取り立てて「これをやりました」と言えるものがない。  
早寝早起きを心がけて、朝食の後に散歩し、空いた時間はChatGPTを頼りにサイトを構築している。  
大まかな要件を私がまとめてChatGPTに投げると、  
ChatGPTがインフラ・コード含めた設計を提示し、ソースコードの大部分も生成してくれる。  
私は言われた通りに実装し、エラーで落ちたらデバッグして軽く手直しするくらい。  
何ならエラー文をそのままチャットに投げればChatGPTが自分で解決するので、  
私がデバッグしなくてもたぶん平気。  
　  
Rustを触ってみたいから個人サイトを構築したのに、結局私はRustをほぼ触っていない……。  
つい先ほどのエラー修正で「可変個の要素を一つの変数で定義したい」と思ったのだが、  
配列とスライスの違いが分からないどころか変数の宣言の仕方すら分からなくて自分でもちょっと引いた。  
Rust書いてみたいよ～～。  